Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Os Guardiões]
[Episódio 32]
Gu Yangshan foi afastado
do Instituto de Investigação Especial Sino-Americano
em Chongqing todos estes anos.
Depois de regressar a Xangai,
ele nunca se envolveu
na limpeza real dos bens apreendidos.
Até a família Gu mal se consegue
conter agora.
E Meng Mingyi é uma traidora notória.
Duvido que a família Gu possa fazer
alguma coisa quanto a isso.
Vamos aguardar por novidades
da organização.
Não podemos esperar mais.
A execução será realizada
amanhã ao meio-dia.
E a menina S. Meng está na lista de execução
deste lote.
Neste momento, para além de Gu Yangshan,
nenhum de nós tem jeito algum
para tirar a menina S. Meng das suas mãos
em apenas um dia.
A Srta. O Meng salvou-me a vida
várias vezes naquela época.
Não posso simplesmente vê-la
a caminhar para a morte.
Mas, nessa altura, Gu Yangshan partiu
em desgraça.
Tens a certeza de que ele te vai ver?
Eu confio nele.
Tia Wang, como está?
Jovem Mestre, o Inspetor Liu acabou de ligar.
Disse que foi até à residência de Meng.
Mas não estava lá ninguém.
Ele vai
para o Comité de Eliminação
para ver se a menina S. Meng foi detida.
Tudo bem.
Avise-me se houver alguma novidade.
Mais uma coisa.
Há um homem lá fora, de óculos escuros,
a perguntar por si.
Ele disse que o seu apelido é Ding.
Depois de ouvir que o Mestre está doente,
ele pediu-me para te dar isso
e depois saiu.
Tudo bem.
Compreendo, tia Wang.
Vá em frente.
[Hotel Metropol]
Onde está o chefe Cao?
Ele acabou de sair.
Como está a saúde do Comandante Gu?
Muito bom.
Diretor Dai e Diretor Adjunto Mao
estão muito preocupados com o Comandante Gu.
Disseram que iriam visitá-lo.
Mas estão preocupados que isso possa
perturbá-lo.
Então disseram-me
para lhes ligar assim que te vir.
Não, não, não.
Não há necessidade de os incomodar.
Na verdade quero perguntar-te
[Meng Jie]
sobre esta lista.
São traidores da nação
e deve ser tratado.
Há algum problema nisso?
Sem problemas nenhuns.
Se são realmente traidores,
então merecem ser executados.
Mas Meng Jie foi um herói
da Operação Golpe de Espada.
Porque é que o nome dela estaria naquela lista?
Gu Yangshan,
esqueceu-se?
Os superiores já tomaram a sua decisão
há muito tempo.
A Operação Golpe de Espada
foi um completo fracasso.
Numa missão fracassada,
não pode haver heróis.
És o único filho do Comandante Gu,
e durante anos liderou sempre
pela frente.
Mas porque é que ainda é
apenas um tenente-coronel?
Não é porque
enquanto esteve estacionado em Xangai,
era suspeito
de conspirar com os comunistas?
Agora que o Comandante Gu se reformou,
deve ter cuidado
para não fazer um movimento errado
e envolver-se
novamente com traidores.
Além disso, o pai dela já caiu
do poder.
Assim ela não lhe será mais útil.
Por que razão iria mesmo
arriscar o seu futuro por ela?
É preciso ter valor
para continuar a viver.
Claro.
Porque é que acha que naquela época
todos me viraram as costas,
mas tratou Liang Jingyuan com cuidado?
De onde veio?
Parece que é do Forno Tang Yue.
Uma peça recém-adquirida?
Nunca aceita os meus conselhos, não é?
Coisas como estas antiguidades
e pinturas,
devia perguntar ao Chefe Cao.
Você conhece-me,
Nunca tive interesse
por essas coisas.
Há quanto tempo.
Já faz algum tempo.
A primeira vez que te conheci
foi há cinco anos.
Foi nesta mesma sala.
No momento em que entrei,
acertaste-me com um tiro na hora.
Sim.
Mas ao longo destes cinco anos,
você mudou muito.
Mas não mudou nada
nestes cinco anos.
Mesmo?
[Convite de casamento]
Isto é para si.
Isso vai acontecer daqui a uns dias.
A posição de padrinho
[Ding Yi e Xian Biyun]
está reservado para si.
Vem ou não?
Parece que finalmente conseguiu
o que queria.
Parabéns.
Mas antes do casamento,
Temos de tirar a srta. Meng daqui primeiro.
Para resgatar a menina S. Meng
era do seu Comité do Partido, certo?
Na verdade.
Foi ideia da minha mulher.
Ela disse que a menina S. A Meng é a nossa benfeitora.
Por isso, ela tem de estar presente
no dia do nosso casamento.
Tudo bem, já chega.
Pare de tentar enganar-me.
O seu pessoal está em contacto
comigo há anos.
Consigo perceber imediatamente se está a atuar.
Além disso, a lista de execução
nunca é tornado público.
Assim, sem alguém
avisando-o,
como pôde saber tão depressa?
Em seguida, não me deve perguntar
que me forneceu as informações.
Mesmo que me cubras a cabeça
e arrastar-me para o Teatro Maxin,
mais dez barras de ouro,
Ainda não direi uma única palavra.
Tudo bem.
Mas não importa quem seja,
agradeça-lhe por mim.
Na verdade, eu sei o motivo pelo qual foi
à Residência Gu para me encontrar.
Mas a família Gu agora
já não é como costumava ser.
Acabei de ir ao Shanghai Bureau
e foi rejeitado abruptamente.
Assim, tirando a Srta. Meng
não é tão fácil como pensava.
Mas já tem um plano, certo?
Sim, mas vou precisar da sua ajuda.
Claro.
Hoje, no gabinete do Chefe Cao,
Vi um vaso celadon
do Forno Tang Yue.
Vale uma fortuna.
E há anos,
Vi esse mesmo vaso
na casa dos Meng.
Agora, de repente, aparece
no Shanghai Bureau.
Deve ser que o Chefe Cao
aproveitou a limpeza de bens apreendidos
para encher os próprios bolsos
e desviar fundos para ganho pessoal.
Se há uma peça,
haverá uma segunda e uma terceira.
Chefe Cao.
A segurança
do armazém do Comité de Alienação de Bens Apreendidos
é administrado
pelo Comando da Guarnição de Xangai.
Liu Changdong,
o vice-comandante interino,
serviu sob o comando do meu pai nessa altura.
Vou pedir-lhe para ir buscar as provas.
Depois disso, é a sua vez.
O que precisa que façamos?
Torne-o público.
Conheço as publicações do seu Partido
têm uma forte influência em Xangai.
Agora é um momento crítico
para negociações
entre as duas partes.
O Presidente quer dar o exemplo
de alguém,
depois, uma vez que descobre as provas
do Comité de Alienação de Bens Apreendidos
conspirando com o Comité de Eliminação
em peculato.
Se isso despertar pressão pública suficiente,
poderemos interromper a execução,
e pressionar por um novo julgamento.
Percebe sequer o que está a dizer?
Aceito.
Temos 12 horas restantes.
O inspetor Liu deve estar a caminho
para entregar as fotos.
Depois de obter as fotos,
Preciso que os entregue
aos seus superiores,
e peça-lhes que os enviem
para o jornal.
Depois, por volta das seis da manhã,
Espero que estas fotos
espalhados por todos os cantos de Xangai.
Se tudo correr bem,
Penso que por volta das dez,
alguém de Xangai irá
telefone para a Residência Huangshan do Presidente.
Eu vi o caminho
o seu Partido funciona.
Tenho a certeza de que consegue fazer isso.
Se descobrirem,
chamar-lhe-ão traição ao partido
e à nação.
Mas foram claramente eles
que traíram primeiro
os Três Princípios do Povo.
Acabei de o interpretar mal.
Você mudou ao longo destes cinco anos,
e mudou muito.
O meu pai está determinado a ir embora.
Não tenho mais nada que me impeça.
Finalmente posso trilhar o mesmo caminho
que tu.
Estive no caminho errado
todo este tempo.
Se ainda não voltar,
Eu morrerei sozinho
no deserto da vida.
Não...
Ninguém derramaria uma lágrima por mim.
Pai!
Meu amor...
Ligar-lhe ajuda agora?
Na altura em que trabalhava para os japoneses,
tantos dos nossos compatriotas
foram separados das suas famílias,
já se conteve?
Alguma vez sentiu simpatia?
Nunca fiz mal a um único chinês.
Até ajudei a resistir ao Japão.
Eu ajudei!
Se não acredita em mim, pergunte ao Shixian.
Vai encontrar Shixian.
Ele pode garantir por mim.
Não lhe estou a mentir.
Você ajudou?
Eu realmente ajudei.
Sangrei e sacrifiquei-me na linha de frente,
enquanto tu e o Shixian
estavam a desfrutar do amor na grande mansão
em Sanyangli.
Se é a isto que chama resistir ao Japão,
então o que é que isso faz de mim?
Não, não, não é isso!
Percebeu tudo errado!
Eu realmente ajudei-os.
Ajudei um homem chamado Joseph Lee.
Eu... eu protegi-o.
Tem uma esposa chamada Xian Biyun.
Ambos são lutadores que resistem ao Japão.
Não lhe estou a mentir.
Juro que não lhe estou a mentir.
Por favor...
Joseph Lee e Xian Biyun
são comunistas.
Se isto for realmente verdade,
não só trai o país
como também conspira com o inimigo.
Eu não sou.
Querida...Querida, pára de falar.
A culpa é minha.
Eu arrasto-te para isso.
Pai...
Pai!
Parar!
O que estás a fazer, Gu Yangshan?
Pai!
Mataste o pai dela
mesmo à frente dela.
Ainda tem alguma consciência?
São traidores, piores que animais.
Precisa mesmo de um lugar especial
para os abater?
Iniciar!
Mano,
não se mexa, dê um passo atrás.
Não se mexa.
Gu Yangshan, está a tentar
bloquear a execução?
Deixa-me contar,
Vou levar a Meng Jie comigo hoje.
Então vá em frente.
Vamos, fogo.
Experimente você também.
Vice-Chefe Luo,
Acabei de receber um pedido especial
do Presidente,
dizendo que realizaremos um julgamento aberto
para estes traidores
para evitar quaisquer condenações injustas.
Pare a execução imediatamente.
Está tudo bem agora.
Aguente isto por alguns dias.
Ajudarei a preparar a sua defesa
para o julgamento.
Entre no carro.
Você é um mentiroso.
Mentiroso!
Meng Jie.
Deixe-me ir.
Luo, dá uma vista de olhos nisso.
Há apenas alguns dias,
confiscamos os bens da família Meng.
Agora estas publicações vermelhas
estão a acusar-nos
de encher os nossos próprios bolsos.
[Nova Imagem dos Cinco Académicos,
Comité de Eliminação]
Até criticam o Comité de Eliminação
rotula as pessoas leais como traidoras,
apenas para confiscar as suas propriedades.
Isto não é absurdo?
Vou fechar este jornal.
Qual o sentido de o desligar?
Já têm evidências sólidas.
Dê uma boa vista de olhos àquela foto.
Nós só nos queremos exibir,
mas acabamos por nos envergonhar.
Isto não é humilhante?
Como é que conseguiram
tirar as fotos do armazém?
Vice-Chefe Luo,
agora mesmo em Xangai,
desde quando o presidente da Câmara de Xangai
assume o cargo,
até quem põe o ovo
para fazer ovos mexidos com cebolinho.
Os comunistas não sabem tudo sobre o assunto?
Eu realmente não entendo
como se mete em problemas com eles.
Relatório.
Entre.
Chefe Cao, Vice-Chefe Luo,
as pessoas que enviamos para seguir Meng Jie
Na verdade, tenho fotos. Dê uma vista de olhos, por favor.
Mas estão realmente em alerta máximo.
O nosso povo perdeu o controlo deles.
Portanto, é ele mesmo.
Eu vejo.
Sim, senhor.
O meu palpite estava certo.
Não é só o Partido Comunista
envolvido nisto.
Existe também um insider.
Como é que ela está?
Ela simplesmente adormeceu
depois de tomar sedativos.
Os melhores psiquiatras
do Sanatório Puci
estão atualmente na Trupe Chaosheng.
Eu trago-os agora.
Acabou de mostrar a sua cara na rua.
Luo Han não vai definitivamente deixar passar.
E eu suspeito
a Trupe Chaosheng
pode não estar mais segura.
Que tal isto?
Você traz a Sra. Xian e estes médicos
para o meu lugar.
Pelo menos por enquanto, ninguém se atreve
a revistar a Residência Gu.
Não, não posso. As identidades
desses médicos estão muito sensíveis agora.
Não podemos deixar que se meta em mais problemas.
Quando me ajudou antes,
tinha medo de problemas?
Isso foi diferente.
Naquela altura, nós éramos
como pessoas que não têm nada a perder.
Mas agora, você???
Esta é a sua casa.
Não podemos colocar a sua família em risco.
Sim, é diferente.
Mas agora nós
já estão a trilhar o mesmo caminho.
Amanhã mando o meu pai
para Londres para tratamento.
Até então,
Eu não terei
mais alguma preocupação a travar-me.
Muito bem, vamos seguir o meu plano.
Esta noite terei o Inspetor Liu
cobrir a sua partida de Xangai.
Tudo bem.
Então faremos à sua maneira.
Assim que tiver o Biyun e estes médicos
saindo em segurança de Xangai,
Voltarei imediatamente.
Por que razão voltaria?
[Lista de Médicos]
Esta é a minha missão.
Tenho de consultar todos os médicos desta lista
saindo em segurança de Xangai.
Mas algumas pessoas ainda estão desaparecidas.
Por isso ainda não posso ir embora.
Mas Ding Yi, tens de compreender,
está numa situação mais perigosa.
Luo Han está completamente
fora de controlo agora.
Se ele te encontrar,
ele não terá de esperar nada
se quiser matá-lo.
É exatamente por isso que preciso da sua ajuda.
Dê-me cobertura quando necessário.
Tem que fazer isso?
Sim, faço.
Continua teimoso como sempre.
Não mudou em cinco anos.
Nessa altura escondeu-me
a oportunidade de ajudar a Sra. Xian.
Agora está a esconder-lhe isso,
então eu posso ajudá-lo.
A Sra. Xian sabe?
Não posso deixá-la saber.
A sério, não lhe conte.
Caso contrário, ela vai agarrar-se e insistir
em correr de volta comigo.
Tão irritante!
Eu pergunto-me,
quando a Sra. Xian descobrir o seu plano,
como ela vai lidar consigo.
Ah, pois,
ainda se lembra
quando estávamos os três em Sanyangli,
e no meu aniversário
tiramos uma fotografia em grupo?
Sim.
Num dia tão alegre,
vamos tirar uma fotografia para guardar de recordação.
Sim. Senhora Xian, vá um pouco mais
para o centro.
Tudo bem, deixe apenas um espacinho
para mim.
Eu sou magro.
As tensões entre o KMT e o Partido Comunista
ressurgiram.
Em 30 de setembro,
A unidade de Han Deqin emitiu
uma ordem de erradicação,
prometendo mobilizar todas as suas forças de elite...
Mas, infelizmente,
esta foto não capturou
os seus rostos e os de Biyun.
Mas acho que hoje é uma grande oportunidade.
Que tal refazermos aquela foto?
até Biyun chegar mais tarde?
Por isso é melhor
desligar o rádio antes.
Remova as cinzas de carvão.
Certifique-se de que ninguém repara que
alguém viveu aqui.
Uma vez feito isto, partimos imediatamente.
Jornal! Jornal!
Notícias de última hora! Notícias de última hora!
Pai.
Chove com bastante frequência em Londres.
Empacotei mais roupa para si.
O médico já foi designado.
Contei tudo à tia Wang.
Não se preocupe.
Você não quer mesmo ir embora
e ir comigo?
Ainda tenho assuntos pendentes.
Quando estiver pronto, vou correr para Londres.
[Certidão de Registo Predial]
[Escritura de Propriedade de Xangai]
[Certificado de Registo Shatian]
Estas são algumas das nossas propriedades.
Foram tomados durante a Guerra
de Resistência contra o Japão.
Agora foram devolvidos.
Está a viver confortavelmente sozinho.
Não precisa deles.
Quero doar tudo
ao Governo.
Amanhã, convide o Chefe Cao
para vir tomar um chá a nossa casa.
Pai,
é tudo isto porque resgatei a Srta. Meng?
A villa de Liang Hongzhi foi
para Bai Chongxi.
A aldeia de Chen Gongbo foi para Dean Song.
E a propriedade de Luo Hongyi
foi tomada por Gu Zhutong.
Até o pátio
do BIS de Xangai
era propriedade original
de Wang.
Se ainda quer viver
na terra de outra pessoa,
tem de jogar de acordo com as regras deles.
Pai, desde criança que
me disse
que o meu avô e os meus tios-avós
caiu durante a Grande Revolução,
pelo sonho de uma República para a China.
E os meus tios e anciãos
caiu na estrada
da Expedição do Norte,
para lutar por uma China unificada.
E Bingqing.
Ela caiu na vanguarda da marcha
resistindo aos japoneses.
A família Gu derramou sangue
por esta terra durante gerações.
Não viemos aqui
para cumprir regras como estas.
Então o que está exatamente a planear fazer?
Pai,
Acho que está na altura de alguém intervir
e estabelecer um novo conjunto de regras.
Parece que ao longo dos anos em Xangai,
realmente fez alguns bons amigos.
Os Três Princípios do Povo
é o caminho que espero que siga.
Mas agora parece
tem um caminho próprio em mente.
Pai, o bom amigo que referiu
chegou.
Estão todos em alerta máximo.
Depois de sair do carro,
conseguiram escapar à nossa vigilância.
Mas olhando para o mapa,
as duas estações onde desceram
estão próximos um do outro.
Coloquei pessoas em todo o lado.
Eles definitivamente aparecerão novamente.
I...isto é???
Residência Gu na Nanyang Road.
Puxe o seu povo de volta.
Venha comigo procurar na Residência Gu.
A Residência Gu?
Sim.
Informe o subdiretor Mao.
Diga-lhe que obtive novas provas.
Estes comunistas estão escondidos
dentro da Residência Gu.
Peça-lhe para emitir um mandado de busca.
Mas???
Sem mas.
O sucesso depende disso.
Se não os conseguirmos encontrar,
Assumirei total responsabilidade.
Não importa o quê,
Não posso deixar escapar Ding Yi e Gu Yangshan .
Tudo bem, está decidido então.
Senhora Xian.
Podemos conversar em privado?
Tudo foi arranjado.
Esta noite, o Inspetor Liu
trará o veículo de transporte
do Departamento de Polícia.
Depois de as suas negociações estarem concluídas,
pode levá-lo
para fora da cidade.
Ninguém te vai impedir.
Obrigado.
Não o mencione.
Eu deveria estar a agradecer-lhe.
O Dr. Lin acabou de
examinar Meng Jie.
Disse que ela sofreu
um grande choque emocional,
o que desencadeou um colapso mental.
É inicialmente diagnosticado
como esquizofrenia.
Mas precisa de mais confirmação.
Já agora, ainda não te perguntei.
Como está a saúde do Comandante Gu?
Cancro de fígado.
As pessoas à volta dele disseram-me
que o meu pai tinha mostrado sinais há muito tempo,
mas continuou a suportá-lo
sem consultar um médico.
Desculpe por isso.
Dedica toda a sua vida
à revolução,
mas no final,
tem de viver longe, no estrangeiro.
E tu?
Tem algum plano?
Ding Yi sentiu a sua falta todos estes anos.
Ele sabe que andaste a
estudar a Cifra de Joseph
desde que regressou a Chongqing.
Ele disse,
não deve estar disposto a desistir.
ª Xian,
Eu sei o que me está a tentar dizer.
Honestamente, invejei o Ding Yi
todos estes anos,
porque teve a sorte de te conhecer,
e você conduziu-o
no caminho certo.
Acredito que se eu estivesse no lugar dele
nessa altura,
Eu teria feito exatamente a mesma escolha.
Mas infelizmente...
Consertei aquela máquina fotográfica velha.
Anda lá.
Vamos.
Acho que...
Sente-se aqui.
Tem de ser exatamente como antes.
Principalmente, tenho de vos segurar aos dois
e veja
qual de vós ainda pode fugir.
Tudo bem, pronto.
Vocês os três, olhem aqui.
Dê-me um sorriso.
Um.
Dois.
Três.
Isto???
Que câmara horrível!
Estou a corrigir isso há muito tempo.
Pensei que estava corrigido.
Porquê é que...?
Espere, espere.
Como lidar com isso?
Estou a dizer-lhe, esta câmara que tenho agora
é principalmente para recolha,
não para tirar fotografias.
Não quebre.
Jovem Mestre.
Tia Wang.
Jovem Mestre!
O que está a acontecer?
Algo aconteceu.
O vice-chefe Luo e o seu povo
estão aqui,
dizendo que querem
revistar a Residência Gu.
Para quê?
Não se mexa.
Quem és tu?
Fique aí!
Tia Wang,
Por favor, leve os nossos convidados para dentro.
Eu trato disso.
Tem cuidado.
Eu irei contigo.
Entre você também.
Esta é a minha casa.
Não posso deixá-los entrar.
Dois,
leve-os primeiro.
Eu vou...
Já que está aqui,
vocês são os meus convidados.
Não importa o quão más as coisas fiquem,
nunca recusamos convidados.
Deixe o meu filho tomar conta do que estiver lá fora.
Por favor, siga-me.
Luo Han,
Porque traz tantas pessoas aqui?
Desculpe incomodá-lo.
É um dever oficial.
Qual dever oficial?
Suspeito que esteja a esconder traidores.
O subdiretor Mao já
obteve autorização
do Presidente Chiang
e ordenou-me que revistasse
todas as propriedades da família Gu,
incluindo a Residência Gu.
Está a dizer que a nossa família
abriga traidores.
Até conseguiu a permissão do Presidente Chiang
para revistar a nossa casa.
Permissão, hein?
Onde está o mandado de busca?
Luo Han,
Eu sei que é o vice-chefe agora.
É normal que
tenha deveres oficiais.
Posso permitir que faça uma busca à nossa casa,
mas só você entra sozinho.
Se todos quiserem entrar,
então é melhor pensar
nas consequências.
Eu decido quais são as consequências.
Bom.
Ir.
Sim, senhor.
Como te atreves, Gu Yangshan!
Desculpe, a minha mira estava errada.
Eu devia matar-te.
Vá lá, quem mais quer experimentar?
No momento em que disparou este tiro,
tornou-se um traidor do Partido-Estado.
Não há razão para
não podermos revistar a casa de um traidor.
Peguem nas vossas armas.
Escute, se alguém se atrever a bater-lhe,
acertou-os de volta!
Sim, senhor.
É apenas um arranhão. Levante-se você mesmo.
Experimente.
Jovem Mestre, Jovem Mestre!
O Mestre pede-te
que convides o Subchefe Luo a entrar.
Mestre, Mestre.
Comandante Gu, desculpe incomodá-lo.
Yangshan,
uma vez que o subchefe Luo
está em serviço oficial,
então deixe-o procurar.
A família Gu não tem nada a esconder.
Não há aqui nada de vergonhoso.
Congratulamo-nos com a inspecção do Partido-Estado!
Sim.
Por favor, perdoe a intrusão.
Pesquisa.
Sim, senhor!
Sele todos os documentos escritos
e leve-os de volta para análise!
Sim, senhor!
Yangshan,
estamos apenas a atrapalhar aqui.
Venha passear comigo no quintal.
Tudo bem.
???Chamas a dançar sozinhas???
???Cera de vela partida???
???Aguentar o calor???
???Olhos tingidos de vermelho pela luz???
???Escuridão trémula???
???Uma pequena lâmpada solitária???
???As flores embalam o orvalho da manhã???
???Pele gretada???
???Volta a ser terra???
???Quando nasce o sol???
???Aquela primeira luz???
???Vais dançar para mim???
???Casa perdida no nevoeiro???
???Não tem para onde ir???
???E não há para onde recuar???
???Engoli novamente a dor???
???Uma vida real ou uma peça de teatro????
???É difícil dizer???
???Para onde vai o vento????
???De quem é a janela que ele balança????
???Ele sussurra suavemente???
???Isto faz barulho no meu coração???
???Talvez tu ou talvez eu???
???Preso na tristeza???
???Alguém fica de guarda???
???Nas vastas planícies???
???As lágrimas caem suavemente???
???As feridas gretadas persistem???
???Alguém fica de guarda???
???Vagar nas sombras???
???O anoitecer aproxima-se???
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???
???Alguém fica de guarda???
???Nas vastas planícies???
???As lágrimas caem suavemente???
???As feridas gretadas persistem???
???Alguém fica de guarda???
???Vagar nas sombras???
???O anoitecer aproxima-se???
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???